# Discussly

Discussly — это веб-приложение для ведения дискуссий, где пользователи могут оставлять комментарии, отвечать на них, прикреплять файлы и редактировать свой профиль. Приложение поддерживает современные технологии и масштабируемую архитектуру.

---

## 🔑 **Функциональность**

### 📝 **Комментарии**
- Пользователи могут оставлять комментарии после авторизации.
- Возможность добавления ответов на комментарии с поддержкой вложенности.
- Поддержка форматирования текста с использованием тегов: `<i>`, `<code>`, `<strong>`, `<a>`.
- Функция предварительного просмотра (Preview) комментария перед публикацией.
- Прикрепление файлов (например, изображений или документов).

### 👤 **Профиль пользователя**
- Пользователи могут редактировать свой профиль:
  - Изменять аватар.
  - Добавлять или редактировать ссылку на домашнюю страницу.

### 🔒 **Регистрация и авторизация**
- Регистрация пользователей с проверкой данных.
- Авторизация для получения доступа к функционалу.

---

## 🛠️ **Технологии**

### Backend:
- **ASP.NET Core** — основа серверной части.
- **Entity Framework Core** — ORM для работы с MS SQL.
- **MassTransit + RabbitMQ** — используется для обработки тяжелых задач (например, добавление комментариев и обновление профиля) через очереди, чтобы разгрузить сервер.
- **Elasticsearch** — обеспечивает быстрый полнотекстовый поиск по комментариям.
- **Redis** — для хранения сессий и временных данных (например, капчи).
- **GraphQL** — позволяет гибко управлять выборкой и получением конкретных данных, запрашивая только необходимые поля и связанные сущности.

### Frontend:
- **ReactJS** — клиентская часть для работы с пользовательским интерфейсом.

### Инфраструктура:
- **Azure Blob Storage** — хранение прикрепленных файлов или аватар пользователя.
- **WebSockets** — используются для мгновенного обновления комментариев в реальном времени.
- **Docker** — контейнеризация для быстрого развертывания.

---

## 🚀 **Как запустить приложение**

### 1. Подготовка
1. **Клонируйте репозиторий**:
    ```bash
      git clone https://github.com/AntonUkrainets/Discussly.git
      cd discussly
    ```
2. **Внесите настройки в файл `.env`**:
    - Перейдите в папку `local-env`.
    - Откройте файл `.env`.
    - Добавьте свой connection string для Azure Blob Storage:
        ```bash
        BLOB_STORAGE_CONNECTION_STRING=""
        ```
3. **Запустите приложение**:
    ```bash
    docker-compose up --build
    ```
4. **Откройте приложение в браузере**:
    - Перейдите по адресу: [http://localhost](http://localhost)